Как информация проходит между дата-центрами

Самый простой, быстрый, надежный и доступный способ передачи информации – это кабель. Интернет практически полностью полагается на кабели. Проблема в том, что многие из этих кабелей проходят через водоемы. Это делает их укладку весьма долгой, сложной и затратной. Этот процесс занял почти 200 лет.На сегодняшний день проложено более 300 подводных кабелей общей протяженностью почти 900 тысяч километров. 97% всех межконтинентальных данных передается через эти кабели, и если сложить их один к одному, то можно будет протянуть их от Земли до Луны и еще трижды обмотать вокруг Земли.Длина самого длинного подводного кабеля составляет почти 40 тысяч километров. Он проложен от Германии до юга Австралии. А первый трансконтинентальный кабель проложили от Ирландии в Ньюфаундленд еще в 1858 году.Под водой проложены кабели самых разных типов. Самые тонкие из них толщиной с садовый шланг. В основе всех кабелей лежат оптоволоконные провода, защищенные слоем многожильного металла и влагостойким слоем. Укладка такого кабеля требует нескольких месяцев работы, миллионов долларов и огромного судна, на котором этот кабель будет свернут.По данным MIT Tech Review, ежегодно происходит не менее 50 разрывов подводных кабелей. Они ремонтируются водолазами либо при помощи специальных судов, которые подтягивают два конца кабеля для того, чтобы осуществить ремонтные работы на борту.Из воды кабели уходят под землю. Под землей они идут до центров обработки. Протягивать и обслуживать кабели под землей проще, но все еще не слишком просто. Как правило, они идут вдоль дорог, газопровода или водопроводных труб. Приходят они в центры обработки данных, которые потребляют столько же энергии, сколько расходуется на 3000 домов.Каждый такой центр оснащен огромным количеством стоек с серверами и вентиляторами, которые работают оглушительно громко. Уровень безопасности таких центров выше, чем у некоторых аэропортов. Именно из них мы и получаем Интернет по тем же кабелям. Кабель этот может быть протянут к вашему дому, а может дотянуться до вышки оператора связи.
